3.1系统概述
本收银系统从系统层面分析，主要由客户端（Android客户端，IOS客户端，小程序客户端），服务端（包含MySql数据库，Redis缓存系统，Java服务端应用程序等）和应用服务支持系统（Nginx代理服务，qiniu云cdn资源存储系统，aliyun服务集群等）等多个部分组成。本段落主要阐述Android客户端的需求分析概述。
为了满足用户的移动收银需求，我们任务Android客户端应该至少包含如下几个模块。1：库存管理模块，包含入库和出库功能。2：入账模块，包含选择商品方式入账，扫码收银入账以及无码收银入账三个方式。3：订单管理系统，包含订单查询，排序和统计的功能。4：商品管理功能，包括商品分类管理，商品单位管理和商品信息的增删改查功能。5：店铺设置功能，包括店铺的店员管理，店铺信息管理。6：收入统计功能，显示当前用户的按照多个维度的收入统计情况。
各模块功能如下图所示。 xmind

3.2 系统解决的问题和目标
小农商家移动收银平台是一个为商户解决移动收银困难的工具，所以这款APP的核心目标应该包括如下几个部分。
1：能够方便，快捷的帮助用户完成收银工作，不给正常的商品交易产生任何障碍。同时还应提供和线下固定收银机同样的，扫码收款，无码收款等相同的功能。
2：支持方便的库存管理工作，及时变更库存商品的数量，品类等信息。
3：能够实现简单，移动的订单查询功能，方便商户核对交易信息，同时提供搜索功能，方便出现交易问题时可以及时核查。
4：支持详尽齐全的商品管理功能，能够及时更新商品的品类，单位，数量等基础数据信息。
5：能够实现方便的店铺管理功能，满足一人多店，或者一店多人等现实商户交易需求。
6：支持易读友好的收入统计功能，方便商户了解经营情况。
为了满足以上核心目标，按照软件工程的方法论，我们可能需要面对的问题，包括如下几个方面。
1：根据Android系统的特性，需要一套搭建满足可靠性高，弹性大，易开发的软件应用框架。
2：为了适应收银系统的业务场景，需要适配主流的蓝牙小票机。
3：由于Android系统的不断升级迭代以及应用本身不断发现问题解决问题的过程，需要解决应用自动升级的问题。
5：为了满足系统部分原生，部分网页方式展现的特性，还需要面对原生页面和网页页面JavaScript交互的问题。

3.2.1 功能性需求

3.2.2 非功能性需求

3.2.3 用例分析


按照竞争性需求分析框架NABCD的原则，对本收银系统的Android客户端的需求进行梳理。
N原则：Need-需求
通过使用本移动收银APP,满足用户在不受时间，地点和设备约束的情况下，可以完成日常收银工作。
A原则：Approach-方法
充分利用Android系统的优势，通过调用摄像头，蓝牙，重力传感器等设备特性，完成扫码，小票机连接等功能
B原则：Benifit-收益
满足用户低成本易使用的收银需求，可以帮助收银系统运营企业在农业发展联盟群体中获得声誉，通过政府的农业信息化鼓励政策获得支持，同时在商业上通过与商家互惠共赢的方式获取商业收益
C原则：Competition-竞争
目前市场中移动收银更多作为其他商业产品的附属品的方式提供给用户，在移动收银的细分领域中，还属于市场空白的状态，所以着力打造一款优秀的移动收银产品，可以作为企业的核心竞争力。
D原则：Delivery-推广
本移动收银产品的推广主要通过，核心用户在农旅发展联盟群体的领导地位推广，同时结合公众号，微信群等方式展开推广工作。
