摘要
随着移动支付方式的普及，传统的现金收银方式已经极大的局限了农场主和农业参与者的日常交易行为。农场主的收银特点是随时随地都有交易可能，虽然支付宝和微信可以方便快捷的完成收银，但是无法和商品信息，库存信息和用户信息关联起来。农场主的交易频率和产品的收获时间有很强的关联性，为了在短暂的收获季节最大化商家的收益，应该有一款工具可以方便的调整产品价格，发布销售活动。传统的ERP收银工具虽然可以做到，但是固定机位的POS机和昂贵的价格也无法满足农场主的需要。本系统的目的是通过一款安卓收银APP解决农场主群体的收银痛点。
本文从农场经营者的实际业务需求为出发点，介绍了小农商家移动收银APP的项目背景和系统愿景。通过市场调研分析了国内移动收银系统的现状，最终选定借助Android移动平台开发该应用。在开发过程中遵循高内聚低耦合的软件设计思想，通过利用MVVM开发模型实现项目代码的UI层，业务逻辑层和数据层之间的层次分离，提高了代码的可维护性和复用性。为了提高开发工作的效率，在项目中我们广泛利用了由各个业界著名公司开源并提供支持的第三方库，包括Rxjava2，Retrofit2和Dagger2等主流API。
通过梳理核心业务需求，我们把小农商家收银APP分为下单，二维码扫描与识别，支付，库存和订单五个模块。在此基础上，完成了项目的总体规划和各模块的概要设计，在系统设计层面，借助流程图和类图等工具进行了更为细致的介绍。按照软件工程的要求，开发完成之后还执行了包括功能测试，性能测试和兼容性测试等工作，以确保该收银APP能够达到上架要求。
该收银APP充分利用了安卓平台的投入低，软硬件资源丰富的特点，将移动收银的优势带入到农场主的经营场景中去，为他们实际解决了收银难，投入大的问题。小农商家收银APP目前已经上架各大主流应用市场，拥有了数百家农场主的入驻，获得了广泛的好评。

