以2010年安卓和IOS系统智能手机市占率超过50%，力压塞班操作系统的诺基亚手机为起点，自此开启了波澜壮阔的移动互联网浪潮。根据艾瑞的研究报告显示，截止2017年全球智能手机出货量超过7亿部，同年底中国智能手机用户数接近7亿，经过多年的发展，可以说移动互联网已经渗透进了我们生活中的方方面面，特别是在电子商务和移动支付方面，更是彻底颠覆了传统的线下购物和现金支付的生活方式，不仅极大的方便了人民群众的生活，更是成就了腾讯和阿里巴巴这样的互联网明星企业。
到2017年，微信月活用户数超过10亿，支付宝月活用户数超过6亿，通过接触大量的农场主，我们了解到他们收入的绝大多数已经是通过移动支付的方式来实现，这虽然满足了他们随时随地收银的需求也让他们省去了现金收银带来的假币，找零和现钞兑换等一系列问题，但是由于只有收支流水而无法跟商品库存，订单和用户数据关联起来，这对于他们仍然是并不彻底的收银方案。农场经营者由于其经营和农作物的收获时间和保存时间是强关联的，因此能够根据产品库存动态调整价格和推广活动才是他们的核心痛点。目前市场上已经有多家成熟的ERP企业能够提供完整的收银解决方案，但是必须基于固定点位的收银POS机，昂贵的接入费用和复杂的系统使用体验也让他们望而却步。
通过深入的接触农场经营者群体，我们发现如果能够通过互联网技术和软件工程的相关理论，开发一款基于安卓平台的收银类手机应用，实现一款能够让商家快速记录库存信息，管理订单信息和推广活动，又能够低成本易理解的让收银人员快速使用的工具，将会是一个合理可行的移动收银方案。
基于以上农场主的实际需求和痛点，结合移动支付已经深入顾客群体的现状，本文介绍的小农商家APP在以农场主为代表的小企业移动收银领域会具有宽广的前景和创新价值，同时由于能够通过移动方式打通买卖双方，占据支付的有利位置，在商业上也会有巨大的想象空间，以此创造一个多方共赢的细分领域。