本课题主要分为五个章节，大致如下：
第一章，引言。本章节介绍了项目的研究背景与系统愿景，介绍了国内目前移动收银平台的发展现状，以及目前在移动收银领域现有软件的不足和问题，指出了本文介绍的移动收银软件的开发意义和商业价值，最后介绍了本文主要的研究工作和文章结构。
第二章，技术综述。本章节主要介绍了课题研究的系统在开发过程中涉及的相关技术背景，主要包括MVVM开发模式，主流第三方开发框架包括Rxjava2异步开发框架，Retrofit2网络请求框架，Dagger2服务依赖注入框架等。
第三章，移动收银平台的需求分析。本章节详细介绍了该软件的系统概述，以及在深入了解客户需求的基础上，对产品的所面对的问题进行的问题和目标设计，分别做了功能性需求，非功能性需求和用例分析。
第四章，移动收银平台的系统设计。本章节在需求分析的基础上，按照软件工程的设计语言，对项目总体规划进行了阐述。根据需求分析将系统分为多个模块并介绍了各模块的功能以及相关原理和流程。
第五章，移动收银平台的实现。本章节介绍了包括安卓APP基础功能，下单支付核心模块和APP持续集成等方面的具体实现细节。
第六章，总结与展望。本章节对文章所阐述的全部工作进行整理和总结，同时对该收银平台已知的不足点进行了归纳，最后提出了持续改进的方向。