本课题的主要研究工作是参与设计并实现了基于Android的移动收银系统。通过实现该系统，为客户群体解决了如下4个方面的问题。1）收银系统的移动化。2）订单和库存信息的可追溯。3）多店员登录与管理。4）店铺商品信息展示。
为了解决以上提到的问题，该安卓移动收银平台中，设计并实现了包括：下单模块，支付模块，订单模块，库存模块和系统设置模块等。这些功能的实现保证了农场主等客户群体可以通过该APP完成高效，快速的移动化收银以及店铺商品管理等功能。
下单模块是整个系统的核心模块，通过扫描商品二维码，商品快速查找，分类查找等多个方式完成订单生产，然后通过扫描用户微信，支付宝或者现金等多种方式，完成收银任务。
支付模块，通过接入微信，支付宝等主流第三方支付渠道，实现可动态调整的支付选择功能，方便商家根据支付手续费等外部条件，动态调整收银方式，同时也支持现金收银方式。
订单模块，为方便商家管理和追溯某时间段内的交易情况而设置的模块，为商家提供方便快捷的订单查询功能，为对账提供金额依据。
库存模块，为当前店铺的商品信息和库存数量展示的模块，方便商家为店铺的可销售商品提供设置和查询功能，同时也允许设定特点商品支持负库存销售。
系统设置模块除了通用的登录注册，账户信息管理，修改密码等，还具有二维码打印机管理等功能
除了根据商家的实际需求设计了以上功能模块以外，论文作者还参照软件工程的方法论，进行项目管理和需求迭代，并且独立完成了该APP的代码实现，测试与上线等工作。